Previously on the show.
Episode sebelumnya.
Slowy ate a strange fruit that turned him into a baby.
Slowy memakan buah aneh yang mengubahnya menjadi bayi.
He was taken in by a group of stars.
Dia dibawa oleh sekelompok bintang.
When the goats finally found him,
Saat kambing akhirnya menemukannya,
the stars would not let them take him because of a misunderstanding.
bintang tak biarkan mereka membawanya karena ada salah paham.
What will they do?
Apa yang akan mereka lakukan?
"Flying Island: The Sky Adventure: The Baby Gets Sick"
Petualangan Langit Pulau Terbang: Bayinya Menjadi Sakit.
Chief!
Pak Kepala!
No.
Tidak.
I can't find him.
Aku tak menemukannya.
Where have they taken him?
Ke mana mereka membawanya?
Paddi, what about you?
Paddi, kau bagaimana?
I didn't find him either.
Aku juga tak menemukannya.
What do you have behind your back?
Apa itu di belakangmu?
Oh, it's nothing.
Bukan apa-apa.
You were supposed to find the Chief, but you got a snack instead?
Seharusnya kau mencari Pak Kepala, tapi justru cari camilan?
Give it back...
Kembalikan...
I found them! Up there!
Aku menemukan mereka! Di atas sana!
Super great troupe?
Kelompok super hebat?
So those stars are part of the troupe.
Jadi, para bintang itu anggota kelompoknya.
Let's go in and check it out. Maybe we'll find the Chief.
Mari kita periksa. Mungkin ada Pak Kepala.
This is the place.
Ini tempatnya.
Thank you... everybody.
Terima kasih, Semua.
Dad, the performance of these grandpas was so boring.
Ayah, penampilan para kakek ini membosankan.
Everyone else has left.
Semua orang telah pergi.
We should go too.
Kita juga harus pergi.
Wait, don't go. What kind of performance do you want to see then?
Jangan pergi. Pertunjukan apa yang ingin kau lihat?
I want to see a super awesome show with superpowers.
Aku mau lihat pertunjukan hebat dengan kekuatan super.
That's easy. We all have superpowers.
Itu mudah. Kita semua punya kekuatan super.
Is that true?
Apa itu benar?
I am Elder Star, I can read my own heart.
Aku Bintang Tetua, bisa baca hatiku sendiri.
My heart tells me I don't want you to leave.
Hatiku bilang aku tak mau kau pergi.
Is that it?
Itu saja?
I am Switch Star.
Aku Bintang Mengubah.
I can turn the switch on and off.
Aku bisa mengubah nyala atau mati.
Can you stop doing that?
Bisa tolong hentikan?
I am Aura Star. Can you feel my aura?
Aku Bintang Aura. Bisa merasakan auraku?
That's it?
Itu saja?
My turn. I'm Bald Star.
Giliranku. Aku Bintang Gundul.
I can make someone turn bald!
Aku bisa menggunduli orang!
My hair!
Rambutku!
How could you...
Teganya kau...
Don't be mad. I'm Hair Growth Star.
Jangan marah. Aku Bintang Penumbuh Rambut.
I'll make your hair grow back!
Akan kubuat rambutmu tumbuh!
Do you have a better hairstyle?
Ada gaya rambut lainnya?
I'm Handsome Star. I can make myself look handsome.
Aku Bintang Tampan. Aku bisa membuatku tampak tampan.
Show me then.
Tunjukkan.
I can only do it when nobody else is around.
Hanya bisa kulakukan saat tak ada orang lain.
Dad, can we get our money back?
Ayah, bisa minta uang kita dikembalikan?
Just think of it as charity.
Anggap saja itu amal.
Will they be able to take care of Chief?
Apa mereka bisa merawat Pak Kepala?
Everyone's gone.
Semua sudah pergi.
Then let's go back and take care of the baby then.
Kalau begitu, mari kembali mengurus bayi itu.
Let's follow them.
Kita ikuti mereka!
It's been too long. I'll change his diaper.
Sudah lama sekali. Akan kuganti popok dia.
I'll feed him.
Aku suapi makan.
I'll trim his nails.
Akan kupotong kukunya.
I'll bathe him.
Aku akan memandikannya.
I'm so handsome. I'll make him laugh.
Aku tampan. akan kubuat dia tertawa.
Then... I'll massage him.
Kalau begitu, aku pijat dia.
Babies feel cold easily.
Bayi mudah kedinginan.
I'll tuck you in. Look at him. He's so cute.
Biar kutidurkan. Lihat, dia lucu sekali.
It isn't easy to take care of a baby.
Tak mudah mengurus bayi.
You're right.
Kau benar.
We need to tend to all his needs.
Kita harus mengurus semua kebutuhannya.
It's getting late. Let the baby get some rest.
Sudah larut. Biarkan dia istirahat.
Goodnight, baby.
Selamat malam, Bayi.
Finally, they left me in peace. I'm so tired.
Akhirnya, mereka meninggalkanku. Aku sangat lelah.
Baby, can't you fall asleep?
Kenapa kau tak tertidur?
I'll sleep with you.
Aku akan tidur denganmu.
Then I'll sleep with you too.
Aku akan tidur denganmu juga.
-We'll all sleep with you. We're here. -I'm here too.
- Kami semua ikut. Kami hadir. - Aku juga di sini.
-I'll sleep with you too... -Me too...
- Aku akan tidur denganmu juga... - Aku juga...
Why are they sleeping during the day?
Kenapa mereka tidur di siang hari?
Maybe because they're stars.
Mungkin karena mereka bintang.
Good boy, don't cry.
Anak pintar, jangan menangis!
Is he hungry?
Dia lapar?
Maybe he wants to dance.
- Mungkin dia ingin menari. - Kurasa dia tak bahagia.
They've fallen asleep. Let's sneak in.
Mereka sudah tidur. Ayo menyelinap.
I just need to make a complete circle around the roof with this.
Aku hanya perlu membuat lingkaran di sekitar atap.
Be careful, don't wake them up.
Jangan bangunkan mereka.
The rope isn't long enough. Weslie! When did you get in here?
Talinya kurang panjang. Weslie! Kapan kau masuk?
We're leaving.
Kita pergi.
This is so annoying!
Ini menyebalkan!
Let my baby go!
Lepaskan bayiku!
Give the baby back to me.
Kembalikan bayinya kepadaku.
That was quick.
Itu cepat sekali.
You're not getting him!
Kau takkan mendapatkannya!
Go bald!
Jadi gundul!
Oh, no. That was all the hair I had!
Gawat. Itu semua rambutku!
Go bald even more.
Lebih gundul lagi.
I'll leave, but I'll be back!
Aku akan pergi, tapi akan kembali!
Great! Wolffy is gone!
Hebat! Wolffy pergi!
We'll try to come back again.
Kita akan coba kembali lagi.
That's right.
Itu benar.
The baby seems to be suffering.
Si bayi tampaknya menderita.
I think he's sick.
Kurasa dia sakit.
What should we do? We never get sick.
Kita harus bagaimana? Kita tak pernah sakit.
It's all their fault.
Ini semua salah mereka.
We need to do something. We can't let them come again.
Kita perlu bertindak. Jangan sampai mereka masuk lagi.
Careful. We don't want those grandpa stars to see us.
Hati-hati. Kita tak mau terpergok lagi.
Why are there so many traps?
Kenapa ada banyak jebakan?
Seems like someone's been here.
Sepertinya ada seseorang.
Don't come close to the baby! He's sick because of you.
Jangan mendekati bayiku! Dia sakit karena kalian
What? The chief is sick?
Apa? Pak Kepala sakit?
Let's go take a look.
Mari kita lihat.
Baby, get better soon.
Bayiku, cepat sembuh.
Chief... how are you?
Pak Kepala, apa kabar?
You!
Kau!
Chief!
Pak Kepala!
How did you get in here? What do you want?
Bagaimana kau bisa masuk? Apa maumu?
Oh, no! He's got a fever!
Gawat! Dia sakit demam.
What should we do?
Kita harus bagaimana?
Help me get them out of here.
Bawa mereka pergi dari sini.
We're not going anywhere!
Kami tak akan pergi!
Yes, we must take care of our chief.
Ya, kami harus jaga Pak Kepala.
Without the chief, we're not going anywhere!
Tanpa Pak Kepala, kami takkan ke mana-mana!
Chief, get better soon!
Pak Kepala, cepat sembuh!
Chief!
Pak Kepala!
Chief! We need you!
Pak Kepala! Kami membutuhkanmu!
Since you're so desperate, I'll let you have a go.
Karena sangat putus asa, kalian bisa merawatnya.
Weslie, do you have any ideas?
Weslie, kau punya ide?
Why don't we try what Chief used to do to us?
Mari tiru apa yang Pak Kepala lakukan kepada kita.
I don't think they'll hurt the baby.
Kurasa mereka takkan melukai bayinya.
Chief.
Pak Kepala.
The baby must be hungry. Let's feed him.
Bayinya pasti lapar. Biar kami beri makan.
Wait! Let me try first.
Tunggu! Biar kucoba lebih dahulu.
I bought this online yesterday. It's high-quality baby food,
Aku beli daring kemarin. Berkualitas tinggi, susu buah Starlight.
It's nutritious.
Sangat bernutrisi.
Paddi, what are you doing?
Paddi, apa yang kau lakukan?
Don't worry, there's more.
Tenang, masih ada lagi.
He was getting better. Why is he sick again?
Dia sudah mulai membaik. Kenapa memburuk lagi?
I know someone who can help.
Ada orang yang bisa bantu.
When you all fall into my trap, I'll take the baby away.
Saat kalian semua jatuh dalam perangkapku, aku akan membawa bayinya.
What are you doing?
Kau sedang apa?
Please don't! I don't have any hair left. Leave my hair alone.
Kumohon jangan! Rambut sudah habis. Jangan ganggu rambutku.
It's okay, I can help.
Tak apa-apa, aku bisa bantu. Akan kubuat rambutmu tumbuh kembali!
What do you want?
Apa maumu?
Wolffy, Chief is sick. Could you take a look at him?
Wolffy, Pak Kepala sakit. Bisakah kau memeriksanya?
Why should I help you?
Kenapa aku harus membantumu?
Wolffy.
Wolffy.
Yes. Come after me. Fall into those traps.
Ya. Kejar aku. Jatuh ke dalam perangkap.
Wolffy, wait.
Wolffy, tunggu.
How about this? If you cure the baby, I'll give you our most precious gift.
Bagaimana begini? Jika sembuhkan bayinya, aku akan memberimu hadiah berharga.
Precious gift?
Hadiah berharga?
Elder, are you sure?
Tetua, kau yakin?
Elder, don't do it.
Tetua, jangan lakukan itu.
It's a deal. Let's go.
Aku setuju. Ayo.
Oh, no!
Tidak!
He's even more anxious than we are.
Dia bahkan lebih cemas daripada kita.
Where's the milk for the baby?
Di mana susu bayinya?
It's with Paddi! Wolffy, we've already done all that.
Dibawa Paddi! Wolffy, kita sudah melakukan semua itu.
I know why he's sick. It's because of that!
Aku tahu alasan dia sakit. Itu pemicunya!
Wolffy, that's nonsense! Why would I do anything to Chief?
Itu tak masuk akal. Kenapa aku menyakiti Pak Kepala?
I didn't mean you.
Maksudku bukan kau.
I meant this.
Maksudku adalah ini.
Starlight fruit milk?
Susu buah Starlight?
How could it be? I drank a lot of it and I'm fine.
Kenapa bisa? Aku minum banyak dan aku baik-baik saja.
This starlight fruit milk is from outer space.
Susu buah bintang ini dari luar angkasa.
Babies can't drink it.
Bayi tak bisa meminumnya.
Just change it to normal powdered milk and he'll be fine.
Ubah jadi susu bubuk biasa dan dia akan sembuh.
The baby is fine now.
Bayinya kini sudah sehat!
Great!
Bagus!
Elder, where's my gift?
Tetua, di mana hadiahku?
Sure. I'll get it for you.
Tentu. Biar kuambilkan.
Wolffy, this is our gift.
Wolffy, ini hadiah untukmu.
Are you happy?
Kau senang?
We want one too.
Aku juga mau.
I guess you're not bad people after all. We'll let you stay.
Kurasa kau bukan penjahat. Kami akan membiarkanmu tinggal.
But, Wolffy, keep your hands off the baby.
Tapi Wolffy, jangan dekat-dekat bayinya.
Why should I?
Kenapa harus kudekati?
TO BE CONTINUED 0005 DAYS FROM SETTING SAIL
BERSAMBUNG 6 HARI SEBELUM PULANG